# Simple Jira Task Tracker

Simple Jira — це спрощена версія трекера задач, подібного до Trello або Jira, створена на основі FastAPI. Ця версія дозволяє створювати, редагувати та видаляти задачі, а також керувати авторизацією користувачів за допомогою ролей.

## Вимоги

Для запуску проекту потрібні такі інструменти:

- Python 3.10+
- Git (для клонування репозиторію)
- Ubuntu

## Встановлення

### 1. Клонування репозиторію

Спочатку клонувати репозиторій до локального комп'ютера:

```bash
git clone <URL-вашого-репозиторію>
cd simple_jira
```

### 2. Створення віртуального середовища

Перед тим як встановлювати залежності, необхідно створити ізольоване Python-середовище:

```bash
make create_env
```

### 3. Активування віртуального середовища та встановлення залежностей

Після створення віртуального середовища, виконайте такі команди для його активації та встановлення всіх залежностей:

```bash
make install
```

### 4. Ініціалізація бази даних
Ініціалізуйте базу даних, створивши необхідні таблиці:

```bash
make init-db
```

### 5. Запуск проекту
Для запуску FastAPI-сервера скористайтеся командою:

```bash
make run
```

### 6. Запуск проекту
Для простої ініціалізації проекту та запуску FastAPI-сервера скористайтеся командою:

```bash
make setup
```

Сервер буде доступний за адресою: http://127.0.0.1:8000

### 7. Перевірка документації API
FastAPI автоматично генерує документацію для ваших ендпоінтів, доступну за цією адресою:

Swagger UI: http://127.0.0.1:8000/docs
Redoc: http://127.0.0.1:8000/redoc

## Команди Makefile

У проекті використовується Makefile для зручного запуску основних команд:

- **`make create_env`**: створює нове віртуальне середовище.
- **`make install`**: встановлює залежності.
- **`make init-db`**: ініціалізує базу даних.
- **`make run`**: запускає сервер.
- **`make clean`**: видаляє кеш-файли.
- **`make setup`**: створює віртуальне середовище, встановлює залежності, ініціалізує базу даних і запускає сервер.
